Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[2008]
[Mabu, Southeast Asia]
ano gusto mo
Itigil mo na!
May patay na!
Itigil ang pakikipag-away!
Itigil mo na!
Pulis!
Walang gumagalaw!
I-freeze!
Tumayo ka!
Behave yourself!
Kuya.
Huwag kang mag-alala.
Aalagaan kong mabuti si Nanay.
[15 taon mamaya]
[Prison Break]
Ikaw ba ay nagpinta o nagsasagawa ng isang ritwal,
Maestro Artist Feng?
Perpektong timing. Dito.
Tulungan mo akong iling ito.
Magmadali!
Teka ano?
ganito?
Oo.
Ano ang bagay na ito?
Wag kang huminto. Ituloy mo!
Miss.
Kita mo, ito ay medyo boring.
Baka subukan ko
pagbutihin sa
pamamaraang ito
sa sarili kong paraan?
Maaari mong.
[MOBIUS]
[Episode 11]
[Hapon ng Disyembre 12, 2024]
[Fourth Loop]
Boss.
Mukhang
papunta si An Lan sa Mourn Vale.
Sundan mo siya.
ingatan mo ako
na-update.
Roger yan.
Bakit pupunta si An Lan sa Mourn Vale?
Masyado na siyang nagbago.
Pero yung nagpabago ng ugali niya
ay ako.
kailan.
Lumipat na ba si Ye Kun?
Nasa bahay siya. Hindi man lang gumagalaw.
Tingnan kung ano ang ginagawa niya.
Roger yan.
Boss.
Wala na si Ye Kun.
Pero hindi umaandar ang sasakyan niya.
Titingnan ko ang paligid.
Fang Lu.
Fang Lu!
Boss, andito na ako—
Dito ba ang Wanqing
tinanggap ang kanyang huling paggamot?
Wanqing,
anong paggamot ang natatanggap mo
kamakailan?
Ang mga resulta ng pagsusulit
pinadala mo lang ako
ipakita na ikaw ay ganap na nakabawi.
Ang lahat ng iyong mga tagapagpahiwatig ay normal na ngayon.
Ngunit ang iyong mga pag-scan mula noong nakaraang buwan
nagpakita ng iba.
Anong uri ng
nakuha mo ba ang paggamot?
Isang Lan,
naniniwala ka ba sa
mga himalang medikal?
Wanqing.
Ang late-stage na kanser sa spinal cord ay
isang malaking hamon sa larangang medikal.
Ang lugar na ito ay hindi nagbibigay ng paggamot;
hospice lang yan.
Ang gayong mga himala ay hindi umiiral.
Hello.
Hindi available ang subscriber na sinusubukan mong abutin
.
Wanqing.
Bakit hindi mo pinapansin ang mga tawag ko
at mga text?
Mangyaring magpadala sa akin ng tugon.
Nag-aalala ako
kapag wala akong narinig mula sa iyo.
nasaan ka
kamusta ka na?
Kumusta, Mrs. Feng.
Ito ay si An Lan.
Hindi ko maabot si Wanqing.
Isang Lan.
Nawala si Wanqing noong nakaraang buwan.
Hindi rin namin siya mahanap.
[Operating Room]
ano gusto mo
Bakit gusto mo akong saktan?
magkakilala ba tayo?
Bakit ka pumunta dito?
Hinahanap ko lang yung kaibigan ko.
Walong taon na ang nakalipas,
nawala siya.
Siya ay napakasakit.
Gusto ko lang makita
kung saan siya huling naroroon.
Ngayon ko lang natagpuan ang hospice na ito.
Mula noong araw na umuwi ako mula sa ibang bansa,
Hinanap ko siya.
Bakit mo siya hinahanap?
Dahil best friend ko siya.
hindi ako naniniwala
aalis siya ng walang paalam.
Ikaw...
Ikaw ang pamilya ni Wanqing.
Ikaw ang kapatid ni Wanqing.
Ikaw lang...
Sabi mo hinahanap mo...
Wanqing?
Nakita ko ang iyong larawan.
Nasa tabi ka ni Wanqing.
hindi mo ako kilala,
ngunit binanggit ka ni Wanqing sa akin.
Hinding-hindi papayag si Wanqing na saktan mo ako.
sinasabi mo ba
Wanqing...
nakapunta na dito?
may tao ba dyan?
[RAN]
Isang Lan.
Qi!
andito na ako!
okay ka lang ba?
Ang lalaking iyon ay...
Kapatid ni Feng Wanqing.
Ang kanyang pangalan ay Feng Qiming.
Ang lalaking iyon sa labas ay si Feng Qiming?
Kung gayon, sino si Feng Wanqing?
Best friend ko siya.
Pero baka wala na siya.
Sa tingin ko kapatid niya
malamang hindi ako sasaktan.
Makinig ka.
Hindi ako nandito para arestuhin ka.
Mag-usap na lang tayo?
gagawin ko...
pasabugin kita!
Kilala ko ang ate mo.
ako dati
nagpaputok ng baril kanina, sa tingin ko.
Wag kang gumalaw!
Tumawag para sa backup.
Lumabas sa sasakyan!
Magmadali!
Bakit nagsisisiksikan kayong lahat dito?
Pagsabog.
Balita ng isang pagsabog.
Isang pagsabog sa Mourn Vale Medical Center
ay nagresulta sa 3 pagkamatay.
Ang dahilan
ang pagsabog ay nananatiling hindi malinaw.
Ang mga kaugnay na departamento ay mayroon
naglunsad ng emergency rescue
at imbestigasyon.
Tulad ng nakikita mo,
sa likod ko,
naka-set up na ang police tape.
Nagsasagawa ng
emergency inspection ang mga bumbero
upang suriin ang posibilidad
ng pangalawang pagsabog.
Nagsasagawa na rin ng
search-and-rescue operations ang mga pulis.
Wala pang nakitang iba pang mga nasugatan sa ngayon.
Manatiling nakatutok sa Hua'ao News
para sa mga pinakabagong update.
[Hapon ng Disyembre 12, 2024]
[Fourth Loop]
Boss.
Ito ang telepono ni Ye Kun.
Qi asked me to give it to you.
Gusto niyang basagin ko ito, tama ba?
Ang tunay niyang pangalan ay
Feng Qiming.
Tingnan ito ng mabuti.
Ayos ba si Qi at ang iba pa?
Ang pinakamahusay na paraan upang gumawa ng pusit
ibaba ang kanyang bantay
ay kamatayan.
Boss.
Qi,
okay lang ba kayo?
Huwag kang mag-alala. Ayos naman kami.
buti naman.
gusto kong...
muling pangkat.
Okay.
Alam ko na siguro ang sagot ngayon.
[Mourn Vale Medical Center]
Isang Lan.
medyo natatakot ako.
Natatakot sa ano?
Natatakot ako na hindi ako magiging
marunong magpinta
o magsulat pa.
Ano ang mali sa iyong mga kamay?
Ang aking mga kamay ay
nanghihina at nanghihina.
Nakakatakot ang pakiramdam na ito.
Pero hindi mahalaga.
Hindi naman niya ako pinapapicturan eh.
Maari lang akong magpinta ng patago araw-araw.
Siya? Sino siya?
Sa tingin mo ba gagaling ako?
Siyempre gagawin mo.
babalik ako agad,
at pupuntahan muna kita.
Ang mundo ay paulit-ulit,
at patuloy na dumarami ang sakit.
Nasasaktan ako ng sobra,
sobrang hindi ako makahinga.
Bawat segundo,
para akong pinupunit.
Sa tuwing iniisip ko
Nalampasan ko ang pinakamasakit na sandali,
natuklasan ko...
na nangyayari na naman ang lahat.
Walong taon na ang nakalipas,
Feng Wanqing
nakatanggap ng maagang pang-eksperimentong paggamot sa RAN
sa Mourn Vale Medical Center.
Sa oras na iyon,
ang mga gamot na iyon ay
nasa animal testing phase pa rin.
Ang paggamot
ay ganap na labag sa batas.
Tiyak na hindi lang ito si Feng Wanqing
pagtanggap ng maagang pang-eksperimentong paggamot sa RAN
sa Mourn Vale Medical Center.
Yung maliit na laboratoryo
maaaring magsagawa ng mga eksperimento sa maraming tao.
doon,
lahat sila ay mga terminal na pasyente
sa kanilang mga death bed.
Wala silang ibang pagpipilian
at hindi nagreklamo.
Anumang tinatawag na bagong gamot,
para sa kanila,
maaaring maging lifesaver.
Ang teknolohiya ng RAN sa Wanqing
nakamit ang isang malaking tagumpay.
Hindi bababa sa
sa mga huling araw ng kanyang buhay,
siya ay minsang idineklara
gumaling.
Ito ay isang medikal na himala.
Sa wakas ay binigyan tayo ng langit ng pagkakataon
upang gugulin ang natitirang bahagi ng ating buhay na magkasama.
Pero
ang maikling pagbawi na ito
tumagal lamang ng pitong araw.
Pagkaraan ng pitong araw,
Ang kalagayan ni Wanqing
mabilis na lumala.
Mabilis na nabigo ang kanyang katawan.
Tiniis niya ang kanyang mga huling araw
sa matinding paghihirap.
Sabi niya...
sobra siyang nasasaktan.
Ang mundo ay paulit-ulit,
at patuloy na dumarami ang sakit.
Gusto niyang umalis sa mundong ito nang madalian.
Ngunit hindi niya magawa
magtiis na mag-iwan ng isang tao.
Sa yugtong iyon,
dalawang tao lang ang may access
sa teknolohiya ng RAN
at mga pang-eksperimentong gamot:
Mo Yuanzhi at Jiang Yuwen.
At ang may gusto
Feng Wanqing na manatili sa mundong ito
dapat siya.
Ang kotse ni Dr. An ay
nilagyan talaga ng tracker.
Feng Qiming;
32 taong gulang;
mula sa Lanxi Town sa Hua'ao.
Sa edad na 12,
nag-aral siya sa isang sports school sa Mabu.
Sa edad na 18,
siya ay malubhang nasugatan ng isang tao
sa isang away sa paaralan
at nagsilbi ng 15 taon sa bilangguan sa Mabu.
Dapat si Ye Kun
ang kanyang maling pagkakakilanlan
matapos bumalik sa kanyang sariling bansa.
Ang numero ng teleponong ito ni Ye Kun ay bago.
Ang tanging record ng tawag ngayon
ay isang hindi nasagot na tawag.
Ang tumatawag ay
sa loob ng Moma building noong mga oras na iyon.
Ano ito?
Isang signal jammer.
hindi ako sigurado
kung ikaw ay sinusubaybayan.
Ano ang gusto mong sabihin sa akin?
Kailangan ko ng tulong mo.
Sa ilang bagay,
ikaw lang...
maniniwala sa akin.
Tandaan
ang parirala sa talaarawan ni Feng Wanqing:
"Ang mundo ay paulit-ulit,
at ang sakit ay patuloy na dumarami"?
Paano mo ito binibigyang kahulugan?
Siya ay nagsasalita tungkol sa
ang paghihirap ng sakit
pagiging walang katapusan.
Sa tingin ko ang pag-uulit...
ay tumutukoy sa isang loop.
Alam kong nakakabaliw ang sinasabi ko.
Ikaw... Wala kang dahilan para paniwalaan ako,
ngunit
talagang nangyayari talaga.
Ang mundong ito ay pumapasok sa isang loop
paminsan-minsan,
at sa araw na ito
paulit-ulit
hanggang sa matapos ang loop.
Lahat ng tao at nilalang
huwag mo nang maalala ang nangyari.
pagkatapos,
kung walang nakakaalala,
sino ang makapagpapatunay na umiiral ang loop?
kaya ko.
Hindi ko alam kung paano ipapaliwanag,
at hindi ko alam kung bakit,
pero...
Iba ako sa lahat.
Naaalala ko lahat ng nangyari.
Kaya ko pang magbago
ang kinalabasan ng mga pangyayari sa araw na ito.
Maraming tao ang nag-iisip na
maaari kong hulaan ang hinaharap,
pero...
Nasa akin lang ang mga alaala.
Alam ko ang mangyayari,
para ma-anticipate ko ang mga bagay-bagay.
Ikaw...
hindi ka pa rin naniniwala sa akin, di ba?
Sa tingin mo baliw ako?
Sumama ka sa akin.
Sa nakalipas na dalawang taon,
sa aking mga eksperimento sa RAN,
dalawang kakaibang nangyari
na hindi ko maipaliwanag.
Hindi ko sinabi kahit kanino ang tungkol dito
kasi alam ko
walang maniniwala sa akin.
Upang ipaliwanag ang mga eksperimentong phenomena na ito,
Sinuri ko ang hindi mabilang na mga teorya
sa mga sangay ng biology,
etolohiya,
kimika, sikolohiya,
at
pisika.
Sa lahat ng mga posibilidad
na aking naisip,
meron din
sagot nito.
[Foreknowledge?]
Nang isulat ko ang bawas na ito,
Ako din
iniisip kung nabaliw na ba ako.
Ngunit sa lahat ng mga pagbabawas na ito,
ito lang
perpektong nagpapaliwanag ng gawi ni RN356.
Ano ang RN356?
Ito ay
isang lab mouse na may abnormal na pag-uugali.
talaga,
Ako yung tipong
upang dalhin ang mga daga sa lab sa bahay.
Kailangan kong subaybayan palagi
ang aking mga espesyal na paksa sa pagsusulit.
Ginagamit ang maze na ito
upang subukan ang memorya
at mga kakayahan sa pag-aaral ng mga lab mice.
Mas kumplikado pa ito
kaysa sa Tolman maze.
Isang taon na ang nakalipas,
Ginamit ko ito sa pagsubok
ang mga epekto
ng RAN-Y sa pag-aayos ng neural sa mga daga.
Gumamit ako ng dalawang grupo ng mga daga ng lab.
Ang isang grupo ay may mga depekto sa neural,
at ang isa ay malulusog na daga.
Nag-inject ako ng reagent
sa lahat ng mga daga,
pero walang nangyari.
Ang mga mahahalagang palatandaan ng parehong grupo
nanatiling eksaktong kapareho ng
bago ang iniksyon.
Pag naisip ko lang
mabibigo ang eksperimento,
Bigla kong natuklasan
na sa malusog na grupo,
may isang kakaibang daga.
Ang code name nito ay RN356.
Nagkaroon ito ng espesyal na kakayahan.
Kahit paano ko binago ang maze,
maaari itong tumpak na maiwasan ang mga panganib
at tiyak na hanapin ang gantimpala ng pagkain.
Pagkatapos ng maraming eksperimento,
Natuklasan ko na ang kakayahan ng RN356
hindi nanggaling
paulit-ulit na pag-aaral at memorya,
ngunit sa halip ay parang
isang uri ng hindi maipaliwanag
paunang kaalaman.
Ito ay masyadong espesyal.
Kaya,
Iniulat ko ang mga resulta
sa punong siyentipiko noong panahong iyon,
Tang Shaorong.
gayunpaman,
nang gusto kong
ipakita ito kay Mr. Tang,
Ang RN356 ay nawala ang kakayahang ito.
Ito ay nagpapatunay na ang iyong pagtuklas
nagkataon lang.
Ang ganitong uri ng pang-eksperimentong data
hindi magagamit para sa siyentipikong pananaliksik
o sa mga eksperimentong ulat.
Kung mayroon kang anumang mga pagdududa,
maaari mong i-dissect ang RN356 para masuri
neural system nito
para sa anumang mga kakaiba.
Pero hinala ko
wala kang mahahanap.
Kaya iniuwi ko ang RN356.
Halos araw-araw,
Nagsagawa ako ng parehong eksperimento,
hanggang sa mahuhulaan nitong kakayahan
muling nagpakita.
Tanging taglay nito ang kakayahang ito
sa mga partikular na araw.
Nag-iingat ako ng mga tala.
Ngunit nagpakita ang mga petsang ito
walang pattern.
Enero 1, 2023.
Pebrero 25.
Marso 3.
Marso 29.
Abril 16.
Mayo 19.
tama?
Ang mga ito ay...
lahat ng loop days.